---
layout: page
subheadline: Contest
title:  "CQ BBI 2013"
teaser: "Come ogni anno la nostra Sezione ha partecipato al CQ Bande Basse Italia organizzato dal Mediterraneo DX Club."
breadcrumb: true
categories:
    - attività
tags:
    - contest
images:
    - 20130114-bbi-2013/bbi2013-00016.jpeg

mediaplayer: false
author: iv3bca
date: 2013-01-14
publishDate: 2013-01-14
draft: false

---

Come ogni anno la nostra Sezione ha partecipato al CQ Bande Basse Italia organizzato dal Mediterraneo DX Club. 
L’attività è iniziata venerdì sera in Sezione, dove tra compleanni e ricorrenze siamo riusciti a montare il dipolo dei 
160 metri utilizzando l’Asta della Bandiera posta all’ingresso della Sezione.

Come al solito un grazie ai nostri Supporter ovvero a Stefano IV3CUZ ed a Andrea IV3GWJ che provvedeva con noi sull’attenti 
all’alza bandiera del dipolo da 80 metri di lunghezza. Le operazioni del lancio del pugno di scimmia, sostituito con due 
chiavi inglesi hanno permesso un’installazione consona, anzi migliore delle precedenti volte.

Tutte operazioni svolta tra le 22.00 e le 24.00 ore locali con temperatura -3° C, in compenso poi l’antenna ha dato 
ottimi risultati permettendo Gregor IV3WJP di superare un nutrito Pile UP nel chiamare K3ZM. Pertanto dopo questo test, 
grazie al FT1000MP e all’Ameritron AL-1200 appena sistemato da Mauro IV3AZV il sabato mattina ci siamo dati appuntamento 
per preparare la stazione multi operatore.

IV3BSY Alberto ha fatto i sui primi collegamenti grazie alla recinzione della Sezione ed al suo fido FT-817 da 
Volante con l’antenna magnetica che disponeva di un buon piano di massa, intanto che Mauro IV3AZV e Paolo IV3BCA 
provvedevano al setup software della Stazione. Il software usato è stato QARTEST.

Alle 13.45 ora locale tutto era operativo pertanto abbiamo iniziato proprio con Alberto IV3BSY ad operare in fonia 40 
Metri ed in quel momento abbiamo avuto il massimo rating.

Dalla Sezione hanno operato (in ordine alfabetico) di nominativo IV3AZV Mauro, IV3BAZ Fabio, IV3BCA Paolo, IV3BSY Alberto, 
IV3CYT Marco, IV3EPO Giorgio (Yure) , ben arrivati e ritornati nel gruppo dei contestatori, IV3WJP Gregor ed IV3ZXQ Maurizio.

Con soddisfazione i numeri non sono mancati specialmente per il rumore dovuto alla pubblica illuminazione:

| BANDA | SSB | CW  | PROV | MDXC | DUP | PUNTI | MEDIA |
| -----:| ---:| ---:| ----:| ----:| ---:| -----:| -----:|
| 160   | 101 | 67  | 102  | 27   | 0   | 630   | 3.75  |
| 80    | 203 | 106 | 143  | 61   | 4   | 978   | 3.17  |
| 40    | 451 | 143 | 172  | 118  | 10  | 1379  | 2.32  |
| TOT   | 755 | 316 | 417  | 206  | 14  | 2987  | 2.79  |

__Punteggio: 2987 Punti/QSO x 623 Mlt. = 1.860.901 Punti__

La giornata e la nottata sono passate tra saluti visite di colleghi radioamatori soci e non, appassionati, famiglie 
insomma una bel contest passato in Compagnia di veri amici dove la radio unisce.

Insomma IQ3GO si è fatta sentire con un punteggio superiore allo scorso anno e sicuramente con l’esperienza portata dai 
nuovi colleghi arrivati da Udine coniugati con l’esperienza di Mauro IV3AZV che di contest ne ha visti tantissimi.

In particolare grazie a Yure IV3EPO ed a Marco IV3CYT per aver fatto parte del IQ3GO Contest Team. Un grazie a tutti 
quelli che hanno aiutato specialmente per il montaggio e lo smontaggio. Grazie a tutti.
    
{{< asset-gallery dir="images/20130114-bbi-2013" />}}
{{< load-photoswipe >}}

