---
layout: page
subheadline: Contest
title:  "IQ3GO è II0HQ!"
teaser: "Quest'anno il team IQ3GO è onorata di far parte del team della nazionale italiana ARI II0HQ allo IARU HF 
CHAMPIONSHIP! In particolare ci sono stati assegnati gli 80m SSB."
breadcrumb: true
categories:
    - attività
tags:
    - contest
images:
    - 20150711-iq3go-e-ii0hq/iq3go-e-ii0hq-1.gif

mediaplayer: false
author: iv3wjp
date: 2015-07-11
publishDate: 2015-07-11
draft: false

---

Quest'anno il team IQ3GO è onorata di far parte del team della nazionale italiana ARI II0HQ allo IARU HF CHAMPIONSHIP! 
In particolare ci sono stati assegnati gli 80m SSB.

Riporto l'invito di Vinicio IK2CIO ARI HF Manager:


>Anche quest'anno l'Italia sarà rappresentata da stazioni che opereranno da tutto il territorio nazionale sulle 6 bande 
contest (10-160 Metri) in SSB e in CW.
>
>Una squadra ben affiatata composta soprattutto da nuove leve appassionati di contest, che si stà preparando con impegno 
per questo evento.  
>
>Fondamentale è il " supporto di tutti gli OM italiani ", l'invito è quindi di collegare il nominativo IIØHQ durante le 
24 ore della gara, fornendo preziosi punti alla nostra Nazionale così come da sempre accade negli altri paesi dove il 
contributo dei connazionali è sempre stato determinante per il raggiungimento di una buona performance.  
>
>Partecipare è semplice:
>
>Durante il Contest cercate in frequenza le Stazioni con il nominativo IIØHQ (Italia Italia Zero Hotel Quebec) e 
rispondete al loro CQ.
>
>Le stazioni II0HQ vi passeranno 59 (599) ARI e voi passerete invece 59 (599) 28 (che è la zona ITU a cui appartiene 
l'Italia, come da regolamento).
>
>E' più facile da fare che da spiegare.
>
>Sappiate che con semplici QSO farete due cose:
>
>- La prima, sarà quella di dare preziosi punti in più alla Nazionale HF Italiana.
>- La seconda, quella di far sentire "forte e chiara" la presenza italiana a questa competizione.
>
>E allora anche quest'anno facciamoci sentire numerosi e diamo il nostro supporto alle Stazioni HQ italiane. 
Dai 10 ai 160 Mt. ci saranno le nostre stazioni più rappresentative pronte a dare un saluto a tutti i nostri OM e 
gareggiare per il miglior piazzamento possibile.
>
>Per semplificare l'operazione di collegare tutte le stazioni, chiedete alla prima che collegate in SSB o in CW dove 
sono le altre, prontamente vi verranno date le frequenze, rendendovi la ricerca più facile e veloce di tutte le 
stazioni IIØHQ :)
>
>Il conto alla rovescia è iniziato....e in bocca al lupo !!!!!
>
>Vinicio IK2CIO  
>A.R.I. HF Manager 

